### 关注阿里云

关注阿里云公众号或下载阿里云APP，关注云资讯，随时随地运维管控云服务

![阿里云APP](https://img.alicdn.com/imgextra/i4/O1CN01XLesV31fkf7pYNATb_!!6000000004045-2-tps-400-400.png)![阿里云微信](https://img.alicdn.com/tfs/TB1AOdINW6qK1RjSZFmXXX0PFXa-258-258.jpg)

联系我们：4008013260

[首页](https://help.aliyun.com/) [日志服务](https://help.aliyun.com/zh/sls/)[数据监控](https://help.aliyun.com/zh/sls/data-monitoring/)[告警](https://help.aliyun.com/zh/sls/sls-alerting/)[功能简介](https://help.aliyun.com/zh/sls/feature-overview/)使用限制

# 使用限制

更新时间：2024-12-30 03:20:08

复制为 MD 格式

[产品详情](https://www.aliyun.com/product/sls)

[我的收藏](https://help.aliyun.com/my_favorites.html)

[上一篇：基本概念](https://help.aliyun.com/zh/sls/terms-2)[下一篇：授权](https://help.aliyun.com/zh/sls/sls-alerting-authorization/)

该文章对您有帮助吗？

反馈

本文介绍日志服务告警功能的使用限制。

| **类别** | **限制项** | **说明** |
| --- | --- | --- |

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| **类别** | **限制项** | **说明** |
| 告警监控 | 最大告警监控规则数 | 每个Project中最多创建100个告警监控规则。<br>如果您有更大的使用需求，请[提工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/sls/today)申请。单个Project中最大可扩容至200个。 |
| 查询和分析操作一般性限制 | 查询和分析操作的限制项请参见 [查询和分析](https://help.aliyun.com/zh/sls/query-and-analysis1#concept-qjd-m3h-hfb "")。 |
| 查询和分析操作并发限制 | 如果在一个Project中，同时执行较多的查询和分析操作（例如通过SDK进行大量查询和分析操作），且创建了较多的告警监控规则，可能导致查询并发数超过Project限制从而使监控失败。建议在创建告警监控规则时，设置 **独享SQL** 为 **自动**，以支持更高的并发数。使用SQL独享版时，需确保目标Project具备足够的独享SQL CU数。创建告警监控规则，请参见 [创建告警监控规则](https://help.aliyun.com/zh/sls/create-an-alert-monitoring-rule-for-logs#task-2045171 "")，开启SQL独享版，请参见 [开启SQL独享版](https://help.aliyun.com/zh/sls/dedicated-sql/#task-2081182 "")。 |
| 查询分析语法限制 | 仅支持查询语句、SQL语法的分析语句及SQL+PromQL语法的语句；不支持短语查询语句及Scan模式的查询和分析语句。<br>**说明**<br>短语查询和Scan模式的查询分析语句（SPL语法）能成功创建告警，但在实际运行过程中可能存在失败风险或表现不符合预期。 |
| 单个查询和分析结果 | - 只使用查询语句时，默认返回100条数据。基于数据条数的触发条件判断可能不准确，此时建议使用COUNT函数进行统计。<br>  <br>- 分析语句默认返回100行结果。如果您需要更多数据，可使用LIMIT语句。<br>  <br>  如果一条分析语句的结果超过1000条，那么系统只选取前1000条用于集合操作。<br>  <br>- 当存在三个查询和分析操作且 **集合操作** 未选择 **不合并** 时，只选取每个查询和分析结果中的前100条数据。<br>  <br>- 当存在两个及以上的查询分析操作且 **集合操作** 为 **不合并** 时，如果开启了 **无数据告警**，那么系统只取第一个查询分析语句的结果来判断是否无数据。 |
| 查询和分析的组合个数 | 1~3个。 |
| 字段值的长度 | 如果字段的值超过1024个字符，只截取前1024个字符用于分析。 |
| 查询和分析的时间范围 | 每条查询和分析语句的时间跨度不能超过24小时。 |
| 资源数据更新时效 | 资源数据更新非立即生效。生效时间在15分钟以内。 |
| 告警管理 | 告警策略变化等待 | 变化等待最小值为15秒，即使设置为更小的值，也是以15秒间隔进行检查。 |
| 策略匹配条件 | 告警策略、行动策略等配置中，建议使用项目名、告警规则ID、告警名称、严重度、简短的标签或标注等作为条件。<br>- 如果匹配的是字符串，建议使用简短的普通字符串，例如`foobar`。<br>  <br>  不支持匹配换行、双引号（""），例如`foo "bar"`无法被正常解析。<br>  <br>- 正则匹配不支持Glob表达式，例如`*Error`为Glob表达式，`.*Error`为正则表达式。 |
| 事务数量 | 30天内最多保留1000条事务，超过后自动覆盖旧的事务数据。 |
| 事务注释 | 每个事务最多添加10条注释，超出后自动覆盖。 |
| 策略配置更新时效 | 告警相关的策略配置，例如告警策略、行动策略、内容模板、用户、用户组、值班组等，更新后一般1分钟左右生效。 |
| 通知管理 | 通知渠道 | 各个通知渠道的使用限制如下所示。超出限制，可能导致您无法接收到告警通知。未收到告警通知时，您可在全局告警排障中心查看相关错误。更多信息，请参见 [全局告警排障中心](https://help.aliyun.com/zh/sls/alert-center-dashboards#section-k0c-2en-dzk "")。<br>- 语音<br>  <br>  <br>  <br>  仅支持中国内地手机号码（+86）。<br>  <br>  <br>  <br>  <br>  <br>  **说明**<br>  <br>  <br>  <br>  <br>  <br>  - 告警语音未拨通时，不会重复拨打，将以短信方式发送一次告警通知。<br>    <br>  - 无论告警语音是否拨通均按一次计费。未拨通的提示短信，不会额外产生短信费用。<br>    <br>- 钉钉<br>  <br>  钉钉机器人限制每分钟最多20条消息。<br>  <br>- 企业微信<br>  <br>  企业微信机器人限制每分钟最多20条消息。<br>  <br>- 飞书<br>  <br>  - 飞书机器人限制每分钟最多20条消息。<br>    <br>  - **提醒方式** 仅支持设置为 **不提醒** 或者 **所有人**，不支持设置为 **指定成员**。<br>- 自定义Webhook<br>  <br>  - 必须为公网可访问的地址。<br>    <br>  - Webhook调用返回的状态码为200时，表示调用成功，其余状态码都表示调用失败。<br>- 函数计算<br>  <br>  仅支持以`sls-ops-`开头的函数。<br>  <br>更多信息，请参见 [通知渠道说明](https://help.aliyun.com/zh/sls/notification-methods#reference-2066133 "")。 |
| 通知内容 | 每个通知渠道都存在通知内容长度的限制。为了尽量保证告警通知成功，对于超长的内容，系统可能通过适当的内容截断来避免通知失败。内容截断无法保证内容的完整性以及百分百发送成功，这主要是受限于截断后的内容以及各个通知渠道的支持能力，例如截断后的内容是不合法的Markdown或者HTML，则可能导致通知失败。对于短信、语音等纯文本格式的内容，一般内容截断不会导致通知失败。<br>建议根据通知渠道的限制合理配置内容模板，避免内容超长导致通知失败。各个通知渠道的限制如下（中文、英文、数字或标点符号都算一个字符）：<br>**说明**<br>如果字段的值超过1024个字符，只截取前1024个字符。<br>- 短信<br>  <br>  通知内容限制为256个字符。<br>  <br>- 语音<br>  <br>  通知内容限制为256个字符。<br>  <br>- 邮件<br>  <br>  通知内容限制为8 KB。<br>  <br>- 钉钉<br>  <br>  通知内容限制为8 KB。<br>  <br>- 企业微信<br>  <br>  - 通知内容限制为4 KB。<br>    <br>  - 当 **提醒方式** 为 **所有人** 或 **指定成员** 时，通知内容只能为普通文本格式，不支持Markdown格式。<br>- 飞书<br>  <br>  通知内容限制为8 KB。<br>  <br>- Slack<br>  <br>  通知内容限制为8 KB。<br>  <br>- 自定义Webhook<br>  <br>  通知内容限制为16 KB。<br>  <br>- 通知中心<br>  <br>  通知内容限制为8 KB。<br>  <br>- 函数计算<br>  <br>  通知内容限制为16 KB。<br>  <br>- EventBridge<br>  <br>  通知内容限制为16 KB。 |
| 内容模板配置 | 内容模板配置错误时，可能导致模板渲染失败，从而返回报错信息。如果您所接收的告警通知中包含`Template render error`类似的报错信息，请根据 [内容模板语法（新版）](https://help.aliyun.com/zh/sls/syntax-for-new-alert-templates#concept-2116211 "") 及报错信息检查模板配置是否正确。 |
| 内容模板变量 | 内容长度最多2 KB，超过2 KB部分会被截断。 |